Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_six.po
Languages: ja, zh_cn

source: Notice how the debug display stays even when you change scenes from the ``Main_Menu.tscn`` to another scene (like ``Testing_Area.tscn``). This is the beauty of instancing/spawning nodes in a singleton/autoload and adding them as children to the singleton/autoload. Any of the nodes added as children of the singleton/autoload will stay for as long as the game is running, without any additional work on our part!
ja: シーンを ``Main_Menu.tscn`` から別のシーン(``Testing_Area.tscn`` など)に変更しても、デバッグ表示がどのように維持されるかに注意してください。これは、シングルトン/自動読み込みにノードをインスタンス化/生成し、それらをシングルトン/自動読み込みに子として追加することの美しさです。シングルトン/自動読み込みの子として追加されたノードは、ゲームが実行されている限り、追加作業なしで残ります！
zh_cn: 请注意，即使将“Main_Menu.tscn`”中的场景更改为另一个场景(如“Testing_Area.tscn``)，调试显示仍然保持不变。 这是单例/自动加载中实例化/生成节点的美妙之处，并将它们作为子元素添加到单例/自动加载中。 作为单件/自动加载的子节点添加的任何节点将在游戏运行期间保持不变，而我们没有任何额外的工作！

source: Adding a pause menu
ja: 一時停止メニューの追加
zh_cn: 添加暂停菜单

source: Let's add a pause menu so we can return to the main menu when we press the ``ui_cancel`` action.
ja: 一時停止メニューを追加して、\ ``ui_cancel`` アクションを押したときにメインメニューに戻ることができるようにします。
zh_cn: 让我们添加一个暂停菜单，这样当我们按下 ``ui_cancel`` 动作时我们可以返回主菜单。

source: Open up ``Pause_Popup.tscn``.
ja: ``Pause_Popup.tscn`` を開きます。
zh_cn: 打开 ``Pause_Popup.tscn`` 。

source: Notice how the root node in ``Pause_Popup`` is a :ref:`WindowDialog <class_WindowDialog>`; :ref:`WindowDialog <class_WindowDialog>` inherits from :ref:`Popup <class_Popup>`, which means :ref:`WindowDialog <class_WindowDialog>` can act like a popup.
ja: ``Pause_Popup`` のルートノードが :ref:`WindowDialog <class_WindowDialog>` であることに注意してください。\ :ref:`WindowDialog <class_WindowDialog>` は :ref:`Popup <class_Popup>` から継承します。つまり、\ :ref:`WindowDialog <class_WindowDialog>` はポップアップのように機能します。

source: Select ``Pause_Popup`` and scroll down all the way till you get to the ``Pause`` menu in the inspector. Notice how the pause mode is set to ``process`` instead of ``inherit`` like it is normally set by default. This makes it so it will continue to process even when the game is paused, which we need in order to interact with the UI elements.
ja: ``Pause_Popup`` を選択し、インスペクタの ``Pause`` メニューに到達するまで下にスクロールします。一時停止モードが、デフォルトで通常設定されているように、\ ``inherit`` ではなく ``process`` に設定されていることに注意してください。これにより、ゲームが一時停止されている場合でも処理を続行します。これは、UI要素と対話するために必要です。

source: Now that we've looked at how ``Pause_Popup.tscn`` is set up, let's write the code to make it work. Normally, we'd attach a script to the root node of the scene, ``Pause_Popup`` in this case, but since we'll need to receive a couple of signals in ``Globals.gd``, we'll write all the code for the popup there.
ja: ``Pause_Popup.tscn`` の設定方法を確認したので、それを機能させるコードを書きましょう。通常、シーンのルートノード、この場合は ``Pause_Popup`` にスクリプトをアタッチしますが、\ ``Globals.gd`` でいくつかのシグナルを受信する必要があるため、ポップアップのすべてのコードをそこに記述します。

source: ``MAIN_MENU_PATH``: The path to the main menu scene.
ja: ``MAIN_MENU_PATH``: メインメニューシーンへのパス。
zh_cn: ``MAIN_MENU_PATH``:主菜单场景的路径。

source: ``POPUP_SCENE``: The pop up scene we looked at earlier.
ja: ``POPUP_SCENE``: 先ほど見たポップアップシーン。
zh_cn: ``POPUP_SCENE``:我们之前看过的弹出场景。

source: ``popup``: A variable to hold the pop up scene.
ja: ``popup``: ポップアップシーンを保持する変数。
zh_cn: ``popup``:一个用于保存弹出场景的变量。

source: Now we need to add ``_process`` to ``Globals.gd`` so it can respond when the ``ui_cancel`` action is pressed. Add the following to ``_process``:
ja: ここで ``_process`` を ``Globals.gd`` に追加して、\ ``ui_cancel`` アクションが押されたときに応答できるようにします。\ ``_process`` に以下を追加します:
zh_cn: 现在我们需要将 ``_process`` 添加到 ``Globals.gd`` 中，这样当按下 ``ui_cancel`` 动作时它就会响应。 将以下内容添加到``_process``:

source: Let's go over what's happening here.
ja: ここで何が起こっているのか見ていきましょう。
zh_cn: 让我们回顾一下这里发生的事情。

source: Firstly, we check to see if the ``ui_cancel`` action is pressed. Then, we check to make sure ``Globals.gd`` does not already have a ``popup`` open by checking to see if ``popup`` is equal to ``null``.
ja: まず、\ ``ui_cancel`` アクションが押されているかどうかを確認します。次に、\ ``popup`` が ``null`` に等しいかどうかを確認することにより、\ ``Globals.gd`` が ``popup`` を開いていないことを確認します。

source: If ``Globals.gd`` do not have a pop-up open, we instance ``POPUP_SCENE`` and assign it to ``popup``.
ja: ``Globals.gd`` がポップアップが開いていない場合、\ ``POPUP_SCENE`` をインスタンス化し、それを ``popup`` に割り当てます。

source: We then get the quit button and assign its ``pressed`` signal to ``popup_quit``, which we will be adding shortly.
ja: 次に、終了ボタンを取得し、その ``pressed`` シグナルを ``popup_quit`` に割り当てます。この関数は少し先で追加します。
zh_cn: 然后我们得到退出按钮并将它的 ``pressed`` 信号分配给 ``popup_quit`` ，我们将很快添加。

source: Next, we assign both the ``popup_hide`` signal from the :ref:`WindowDialog <class_WindowDialog>` and the ``pressed`` signal from the resume button to ``popup_closed``, which we will be adding shortly.
ja: 次に、\ :ref:`WindowDialog <class_WindowDialog>` からの ``popup_hide`` シグナルと、再開ボタンからの ``pressed`` シグナルの両方を ``popup_closed`` に割り当てます。

source: Then, we add ``popup`` as a child of ``canvas_layer`` so it's drawn on top. We then tell ``popup`` to pop up at the center of the screen using ``popup_centered``.
ja: 次に、\ ``canvas_layer`` の子として ``popup`` を追加して、上に描画されるようにします。次に、\ ``popup_centered`` を使用して、画面の中央にポップアップするように ``popup`` に指示します。

source: Next, we make sure the mouse mode is ``MOUSE_MODE_VISIBLE`` so the player can interact with the pop-up. If we did not do this, the player would not be able to interact with the pop up in any scene where the mouse mode is ``MOUSE_MODE_CAPTURED``.
ja: 次に、マウスモードが ``MOUSE_MODE_VISIBLE`` になっていることを確認して、プレイヤーがポップアップを操作できるようにします。これを行わなかった場合、プレイヤーは、マウスモードが ``MOUSE_MODE_CAPTURED`` のシーンでポップアップを操作できなくなります。

source: Finally, we pause the entire :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`.
ja: 最後に、\ :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 全体を一時停止します。
zh_cn: 最后，我们暂停整个 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`。

source: For more information on pausing in Godot, see :ref:`doc_pausing_games`
ja: Godotでの一時停止の詳細については、\ :ref:`doc_pausing_games` を参照してください
zh_cn: 有关在Godot中暂停的更多信息，请参阅 :ref:`doc_pausing_games`

source: Now, we need to add the functions to which we've connected the signals. Let's add ``popup_closed`` first.
ja: 次に、シグナルを接続した関数を追加する必要があります。最初に ``popup_closed`` を追加しましょう。

source: Add the following to ``Globals.gd``:
ja: 以下を ``Globals.gd``に追加します:
zh_cn: 将以下内容添加到``Globals.gd``:

source: ``popup_closed`` will resume the game and destroy the pop-up if there is one.
ja: ``popup_closed`` はゲームを再開し、ポップアップがあればそれを破棄します。

source: ``popup_quit`` is similar, but we're also making sure the mouse is visible and changing scenes to the title screen.
ja: ``popup_quit`` も似ていますが、マウスを見えるようにし、シーンをタイトル画面に変更することも確認しています。
zh_cn: ``popup_quit``类似，但我们也确保鼠标可见并将场景更改为标题屏幕。

source: ``popup_quit`` will resume the game, set the mouse mode to ``MOUSE_MODE_VISIBLE`` to ensure the mouse is visible in the main menu, destroy the pop-up if there is one, and change scenes to the main menu.
ja: ``popup_quit`` はゲームを再開し、マウスモードを ``MOUSE_MODE_VISIBLE`` に設定して、マウスがメインメニューに表示されるようにし、ポップアップがあればポップアップを破棄し、シーンをメインメニューに変更します。

source: Before we're ready to test the pop-up, we should change one thing in ``Player.gd``.
ja: ポップアップをテストする準備が整う前に、\ ``Player.gd`` の1つを変更する必要があります。

source: Open up ``Player.gd`` and in ``process_input``, change the code for capturing/freeing the cursor to the following:
ja: ``Player.gd`` を開き、\ ``process_input`` で、カーソルをキャプチャ/解放するためのコードを次のように変更します:
zh_cn: 打开 ``Player.gd`` 并在 ``process_input`` 中，将捕获/释放光标的代码更改为以下内容:

source: Instead of:
ja: これの代わりに:
zh_cn: 代替:

source: You will leave only:
ja: これだけを残します:
zh_cn: 您只会离开:

source: Now, instead of capturing/freeing the mouse, we check whether the current mouse mode is ``MOUSE_MODE_VISIBLE``. If it is, we set it back to ``MOUSE_MODE_CAPTURED``.
ja: ここで、マウスをキャプチャ/解放する代わりに、現在のマウスモードが ``MOUSE_MODE_VISIBLE`` であるかどうかを確認します。そうである場合、\ ``MOUSE_MODE_CAPTURED`` に戻します。

source: Because the pop-up makes the mouse mode ``MOUSE_MODE_VISIBLE`` whenever you pause, we no longer have to worry about freeing and capturing the cursor in ``Player.gd``.
ja: ポップアップは一時停止するたびにマウスモードを ``MOUSE_MODE_VISIBLE`` にするため、\ ``Player.gd`` でカーソルを解放してキャプチャすることを心配する必要がなくなりました。

source: Now the pause menu pop-up is finished. You can now pause at any point in the game and return to the main menu!
ja: これで一時停止メニューのポップアップが終了しました。ゲームの任意の時点で一時停止して、メインメニューに戻ることができます！

source: Starting the respawn system
ja: 再出現システムの開始
zh_cn: 启动重生系统

source: Since the player can lose all their health, it would be ideal if the player died and respawned too, so let's add that next!
ja: プレイヤーは体力をすべて失う可能性があるため、プレイヤーが死亡して復活する事が理想的です。次はそれを追加しましょう！
zh_cn: 由于游戏角色可以失去所有的健康，如果游戏角色死亡和重生，那将是理想的，所以让我们接下来添加！

source: Firstly, open up ``Player.tscn`` and expand ``HUD``. Notice how there is a :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` called ``Death_Screen``. When the player dies, we're going to make ``Death_Screen`` visible, and show them how long they have to wait before the player is able to respawn.
ja: まず、\ ``Player.tscn`` を開き、\ ``HUD`` を展開します。\ ``Death_Screen`` という :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` があることに注意してください。プレイヤーが死んだとき、\ ``Death_Screen`` を表示し、プレイヤーが再出現できるようになるまで待機する時間を表示します。

source: Open up ``Player.gd`` and add the following class variables:
ja: ``Player.gd`` を開き、以下のクラス変数を追加してください:
zh_cn: 打开 ``Player.gd`` 并添加以下类变量:

source: ``RESPAWN_TIME``: The amount of time (in seconds) it takes to respawn.
ja: ``RESPAWN_TIME``: 再出現にかかる時間(秒単位)。
zh_cn: ``RESPAWN_TIME``:重生的时间(以秒为单位)。

source: ``dead_time``: A variable to track how long the player has been dead.
ja: ``dead_time``: プレイヤーがどれくらいの時間死んでいるかを追跡する変数。
zh_cn: ``dead_time``:一个跟踪游戏角色死亡时间的变量。

source: ``is_dead``: A variable to track whether or not the player is currently dead.
ja: ``is_dead``: プレイヤーが現在死んでいるかどうかを追跡する変数。
zh_cn: ``is_dead``:一个跟踪游戏角色当前是否死亡的变量。

source: ``globals``: A variable to hold the ``Globals.gd`` singleton.
ja: ``globals``: ``Globals.gd`` シングルトンを保持する変数。
zh_cn: ``globals``:一个变量来保存 ``Globals.gd`` 单例。

source: We now need to add a couple lines to ``_ready``, so we can use ``Globals.gd`` in ``Player.gd``. Add the following to ``_ready``:
ja: ``_ready`` に数行を追加する必要があります。それにより、\ ``Player.gd`` で ``Globals.gd`` が使用できます。以下を ``_ready`` に追加します:
zh_cn: 我们现在需要在 ``_ready`` 中添加几行，所以我们可以在 ``Player.gd`` 中使用 ``Globals.gd`` 。 将以下内容添加到 ``_ready``:

source: Now we're getting the ``Globals.gd`` singleton and assigning it to ``globals``. We also set the player's global position by setting the origin in the player's global :ref:`Transform <class_Transform>` to the position returned by ``globals.get_respawn_position``.
ja: これで、\ ``Globals.gd`` シングルトンを取得し、それを ``globals`` に割り当てています。また、プレイヤーのグローバル :ref:`Transform <class_Transform>` の原点を ``globals.get_respawn_position`` によって返される位置に設定することにより、プレイヤーのグローバル位置を設定します。
zh_cn: 现在我们得到 ``Globals.gd`` 单例并将其分配给 ``globals``。 我们还通过在游戏角色的全局中设置原点来设置游戏角色的全局位置 :ref:`Transform <class_Transform>` 到 ``globals.get_respawn_position`` 返回的位置。

source: Don't worry, we will be adding ``get_respawn_position`` further below!
ja: 心配しないでください、さらに下で ``get_respawn_position`` を追加します！
zh_cn: 别担心，我们将在下面添加“get_respawn_position`”！

source: Next, we need to make a few changes to ``_physics_process``. Change ``_physics_process`` to the following:
ja: 次に、 ``_physics_process`` にいくつかの変更を加える必要があります。\ ``_physics_process`` を次のように変更します:

source: Now the player will not be processing input or movement input when the player is dead. We are also now calling ``process_respawn``.
ja: プレイヤーが死亡した場合、プレイヤーは入力または移動入力を処理しません。また、死亡中は ``process_respawn`` を呼び出しています。
zh_cn: 现在，当游戏角色死亡时，游戏角色将不会处理输入或移动输入。 我们现在也在调用 ``process_respawn`` 。

source: The ``if !is_dead:`` expression is equivalent and works in the same way as the expression ``if is_dead == false:``. And by removing the ``!`` sign from the expression we obtain the opposite expression ``if is_dead == true:``. It is just a shorter way of writing the same code functionality.
ja: ``if !is_dead:`` 式は比較であり、\ ``if is_dead == false:`` 式 と同じように機能します。そして、式から ``! `` 記号を削除すると、反対の式 ``if is_dead == true:`` が得られます。これは、同じコード機能を記述する短い方法です。

source: We have not made ``process_respawn`` yet, so let's change that.
ja: まだ ``process_respawn`` を作成していないので、その変更をしましょう。
zh_cn: 我们还没有制作 ``process_respawn`` ，所以让我们改变它。

source: Let's add ``process_respawn``. Add the following to ``Player.gd``:
ja: ``process_respawn`` を追加しましょう。以下を ``Player.gd`` に追加します:
zh_cn: 让我们添加 ``process_respawn`` 。 将以下内容添加到``Player.gd``:

source: Let's go through what this function is doing.
ja: この関数の動作を見てみましょう。
zh_cn: 让我们来看看这个功能正在做什么。

source: Firstly, we check whether the player has just died by checking if ``health`` is less than or equal to ``0`` and ``is_dead`` is ``false``.
ja: 最初に、\ ``health`` が ``0`` 以下であり、\ ``is_dead`` が ``false`` であるかどうかを確認することにより、プレイヤーが死亡したかどうかを確認します。
zh_cn: 首先，我们通过检查``health``是否等于或小于``0``并且``is_dead``是``false``来检查游戏角色是否刚刚死亡。

source: If the player has just died, we disable the collision shapes for the player. We do this to make sure the player is not blocking anything with their dead body.
ja: プレイヤーが死亡したばかりの場合、プレイヤーのコリジョンシェイプを無効にします。これは、プレイヤーが死体で何かをブロックしていないことを確認するために行います。
zh_cn: 如果游戏角色刚刚去世，我们会禁用游戏角色的碰撞形状。 我们这样做是为了确保游戏角色不会用尸体挡住任何东西。

source: Next, we set ``changing_weapon`` to ``true`` and set ``changing_weapon_name`` to ``UNARMED``. This is so, if the player is using a weapon, it is put away when they dies.
ja: 次に、\ ``changing_weapon`` を ``true`` に設定し、\ ``changing_weapon_name`` を ``UNARMED`` に設定します。そのため、プレイヤーが武器を使用している場合は、プレイヤーが死んだときに片付けられます。

source: We then make the ``Death_Screen`` :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` visible so the player gets a nice grey overlay over everything when they have died. We then make the rest of the UI, the ``Panel`` and ``Crosshair`` nodes, invisible.
ja: 次に、\ ``Death_Screen`` :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` を表示して、プレイヤーが死亡したときにすべての上にグレーのオーバーレイが表示されるようにします。次に、残りのUIである ``Panel`` および ``Crosshair`` ノードを非表示にします。
zh_cn: 然后我们制作``Death_Screen`` :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` 可见，这样当游戏角色死亡时，游戏角色会得到漂亮的灰色覆盖。 然后我们制作UI的其余部分， ``Panel`` 和``Crosshair``节点，看不见。

source: Next, we set ``dead_time`` to ``RESPAWN_TIME`` so we can start counting down how long the player has been dead. We also set ``is_dead`` to ``true`` so we know the player has died.
ja: 次に、\ ``dead_time`` を ``RESPAWN_TIME`` に設定して、プレイヤーが死んでいる時間のカウントダウンを開始できるようにします。また、\ ``is_dead`` を ``true`` に設定して、プレイヤーが死亡したことを確認します。

source: If the player is holding an object when they died, we need to throw it. We first check whether the player is holding an object or not. If the player is holding a object, we throw it using the same code as the throwing code we added in :ref:`doc_fps_tutorial_part_five`.
ja: プレイヤーが死亡したときにオブジェクトを保持している場合、それを投げる必要があります。まず、プレイヤーがオブジェクトを持っているかどうかを確認します。プレイヤーがオブジェクトを保持している場合は、\ :ref:`doc_fps_tutorial_part_five` で追加したスローコードと同じコードを使用してオブジェクトをスローします。

source: The ``\n`` combination from the expression ``You have died\n`` is a command used to display the text following after it on a new line below. This is always useful when you want to nicely group displayed text in multiple lines so it looks better and is more readable by the players of your games.
ja: 表現 ``You have died\n`` の ``\n`` の組み合わせは、以下の新しい行に続くテキストを表示するために使用されるコマンドです。これは、表示されたテキストを複数の行にうまくグループ化する場合に常に役立ちます。これにより、見栄えが良くなり、ゲームのプレーヤーが読みやすくなります。

source: Then we check whether the player is dead. If so, we then remove ``delta`` from ``dead_time``.
ja: 次に、プレイヤーが死んでいるかどうかを確認します。その場合、\ ``dead_time`` から ``delta`` を減らします。

source: We then make a new variable called ``dead_time_pretty``, where we convert ``dead_time`` to a string, using only the first three characters starting from the left. This gives the player a nice looking string showing how much time the player has left to wait before the player can respawn.
ja: 次に、\ ``dead_time_pretty`` という新しい変数を作成します。この変数では、\ ``dead_time`` を文字列に変換し、左から最初の3文字のみを使用します。これにより、プレイヤーが再出現できるようになるまでにプレイヤーが待機する時間を示す、見栄えの良い文字列が得られます。
zh_cn: 然后我们创建一个名为 ``dead_time_pretty`` 的新变量，我们将 ``dead_time`` 转换为字符串，只使用从左边开始的前三个字符。 这为游戏角色提供了一个漂亮的字符串，显示游戏角色在游戏角色重生之前需要等待多长时间。

source: We then change the :ref:`Label <class_Label>` in ``Death_Screen`` to show how much time the player has left.
ja: 次に、\ ``Death_Screen`` の :ref:`Label <class_Label>` を変更して、プレイヤーが残した時間を表示します。
zh_cn: 然后我们在``Death Screen``中更改 :ref:`Label <class Label>` 来显示游戏角色离开的时间。

source: Next we check to see if the player has waited long enough and can respawn. We do this by checking to see if ``dead_time`` is ``0`` or less.
ja: 次に、プレイヤーが十分に待機して再出現できるかどうかを確認します。これを行うには、\ ``dead_time`` が ``0`` 以下かどうかを確認します。
zh_cn: 接下来我们检查游戏角色是否已经等待足够长时间并且可以重生。 我们通过检查 ``dead_time`` 是否为“0”或更少来做到这一点。

source: If the player has waited long enough to respawn, we set the player's position to a new respawn position provided by ``get_respawn_position``.
ja: プレイヤーが再出現するのに十分な時間待機している場合、プレイヤーの位置を ``get_respawn_position`` によって提供される新しい再出現位置に設定します。
zh_cn: 如果游戏角色等待足够长时间重生，我们将游戏角色的位置设置为“get_respawn_position”提供的新重生位置。

source: We then enable both of the player's collision shapes so the player can collide again with the environment.
ja: 次に、両方のプレイヤーのコリジョンシェイプを有効にして、プレイヤーが環境と再び衝突できるようにします。
zh_cn: 然后我们启用两个游戏角色的碰撞形状，以便游戏角色可以再次与环境发生碰撞。

source: Next, we make the ``Death_Screen`` invisible and make the rest of the UI, the ``Panel`` and ``Crosshair`` nodes, visible again.
ja: 次に、\ ``Death_Screen`` を非表示にし、残りのUI、\ ``Panel`` および ``Crosshair`` ノードを再び表示します。

source: We then go through each weapon and call its ``reset_weapon`` function, which we will add soon.
ja: 次に、各武器を調べて、その ``reset_weapon`` 関数を呼び出します。この関数はすぐに追加します。
zh_cn: 然后我们通过每个武器并调用它的 ``reset_weapon`` 函数，我们将很快添加它。

source: Then, we reset ``health`` to ``100``, ``grenade_amounts`` to its default values, and change ``current_grenade`` to ``Grenade``. This effectively resets these variables to their default values.
ja: 次に、\ ``health`` を ``100`` にリセットし、\ ``grenade_amounts`` をデフォルト値にリセットし、\ ``current_grenade`` を ``Grenade`` に変更します。これにより、これらの変数がデフォルト値に効果的にリセットされます。

source: Finally, we set ``is_dead`` to ``false``.
ja: 最後に、\ ``is_dead`` を ``false`` に設定します。
zh_cn: 最后，我们将 ``is_dead`` 设置为 ``false`` 。

source: Before we leave ``Player.gd``, we need to add one quick thing to ``_input``. Add the following at the beginning of ``_input``:
ja: ``Player.gd`` を離れる前に、簡単なことを ``_input`` に追加する必要があります。\ ``_input`` の先頭に次を追加します:
zh_cn: 在我们离开 ``Player.gd`` 之前，我们需要在 ``_input`` 中添加一个快速的东西。 在`_input``的开头添加以下内容:

source: Now, when the player is dead, they cannot look around with the mouse.
ja: これで、プレイヤーが死んでいるとき、プレイヤーはマウスで周りを見回すことはできません。

source: Finishing the respawn system
ja: 再出現システムの終了
zh_cn: 完成重生系统

source: Firstly, let's open ``Weapon_Pistol.gd`` and add the ``reset_weapon`` function. Add the following:
ja: まず、\ ``Weapon_Pistol.gd`` を開いて、\ ``reset_weapon`` 関数を追加しましょう。以下を追加します:

source: Now, when we call ``reset_weapon``, the ammo in the pistol and the ammo in the spares will be reset to their default values.
ja: ``reset_weapon`` を呼び出すと、ピストルの弾薬とスペアの弾薬がデフォルト値にリセットされます。

source: Now let's add ``reset_weapon`` in ``Weapon_Rifle.gd``:
ja: ``Weapon_Rifle.gd`` に ``reset_weapon`` を追加しましょう:
zh_cn: 现在让我们在 ``Weapon_Rifle.gd`` 中添加``reset_weapon``:

source: And add the following to ``Weapon_Knife.gd``:
ja: そして、以下を ``Weapon_Knife.gd`` に追加します:
zh_cn: 并将以下内容添加到``Weapon_Knife.gd``:

source: Now all the weapons will reset when the player dies.
ja: これで、プレイヤーが死亡するとすべての武器がリセットされます。

source: Now we need to add a few things to ``Globals.gd``. Firstly, add the following class variable:
ja: ここで、\ ``Globals.gd`` にいくつかの項目を追加する必要があります。まず、次のクラス変数を追加します:

source: ``respawn_points``: A variable to hold all the respawn points in a level
ja: ``respawn_points``: レベル内のすべてのリスポーンポイントを保持する変数

source: Because we're getting a random spawn point each time, we need to randomize the number generator. Add the following to ``_ready``:
ja: 毎回ランダムな出現ポイントを取得しているため、数値ジェネレーターをランダム化する必要があります。以下を ``_ready`` に追加します:
zh_cn: 因为我们每次都得到一个随机的衍生点，我们需要随机化这个数字生成器。在“_ready”中添加以下内容:

source: ``randomize`` will get us a new random seed so we get a (relatively) random string of numbers when we use any of the random functions.
ja: ``randomize`` は新しいランダムシードを取得するので、任意のランダム関数を使用すると(比較的)ランダムな数字の文字列を取得します。

source: Now let's add ``get_respawn_position`` to ``Globals.gd``:
ja: ``get_respawn_position`` を ``Globals.gd`` に追加しましょう:
zh_cn: 现在让我们将 ``get_respawn_position`` 添加到``Globals.gd``:

source: Let's go over what this function does.
ja: この関数の動作について説明します。
zh_cn: 让我们回顾一下这个功能的作用。

source: Firstly, we check if ``Globals.gd`` has any ``respawn_points`` by checking whether ``respawn_points`` is ``null`` or not.
ja: まず、 ``respawn_points`` が ``null`` であるかどうかを確認することで、\ ``Globals.gd`` に ``respawn_points`` があるかどうかを確認します。

source: If ``respawn_points`` is ``null``, we return a position of empty :ref:`Vector 3 <class_Vector3>` with the position ``(0, 0, 0)``.
ja: ``respawn_points`` が ``null`` の場合、空の :ref:`Vector 3 <class_Vector3>` の位置を ``(0, 0, 0)`` の位置で返します。
zh_cn: 如果 ``respawn_points`` 是``null``，我们返回一个空位置 :ref:`Vector 3 <class_Vector3>` ，位置为``(0,0,0)``。

source: If ``respawn_points`` is not ``null``, we then get a random number between ``0`` and the number of elements we have in ``respawn_points``, minus ``1`` since most programming languages, including ``GDScript``, start counting from ``0`` when you are accessing elements in a list.
ja: ``respawn_points`` が ``null`` でない場合、\ ``0`` と要素数の ``respawn_points`` から ``1`` を引いた値との間の乱数を取得します。``GDScript`` を含むほとんどのプログラミング言語が 、リスト内の要素にアクセスするときに ``0`` からカウントを開始します。
zh_cn: 如果' respawn_points ' '不是' null ' '，那么我们就会得到一个介于' 0 ' '和' respawn_points ' ' '中的元素数量之间的随机数，减去' 1 ' '，因为大多数编程语言，包括' GDScript ' ' '，在访问列表中的元素时，都是从' 0 ' '开始计数的。

source: We then return the position of the :ref:`Spatial <class_Spatial>` node at ``respawn_point`` position in ``respawn_points``.
ja: 次に、\ ``respawn_points`` の ``respawn_point`` 位置にある :ref:`Spatial <class_Spatial>` ノードの位置を返します。
zh_cn: 然后，我们在 ``respawn_points`` 的``respawn_point``位置返回 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 节点的位置。

source: Before we are done with ``Globals.gd``, we need to add the following to ``load_new_scene``:
ja: ``Globals.gd`` を完了する前に、\ ``load_new_scene`` に以下を追加する必要があります:

source: We set ``respawn_points`` to ``null`` so when/if the player gets to a level with no respawn points, we do not respawn the player at the respawn points that were in the level prior.
ja: プレイヤーが再出現ポイントのないレベルに到達した場合、またはそのレベルに達した場合、以前のレベルにあった再出現ポイントでプレイヤーが再出現しないように、\ ``respawn_points`` を ``null`` に設定します。
zh_cn: 我们将 ``respawn_points`` 设置为 ``null`` ，所以当/如果游戏角色达到没有重生点的等级时，我们不会在先前等级的重生点重生游戏角色。

source: Now all we need is a way to set the respawn points. Open up ``Ruins_Level.tscn`` and select ``Spawn_Points``. Add a new script called ``Respawn_Point_Setter.gd`` and attach it to ``Spawn_Points``. Add the following to ``Respawn_Point_Setter.gd``:
ja: ここで必要なのは、再出現ポイントを設定する方法だけです。\ ``Ruins_Level.tscn`` を開き、\ ``Spawn_Points`` を選択します。\ ``Respawn_Point_Setter.gd`` という新しいスクリプトを追加し、それを ``Spawn_Points`` にアタッチします。以下を ``Respawn_Point_Setter.gd`` に追加します:
zh_cn: 现在我们需要的是一种设置重生点的方法。 打开 ``Ruins_Level.tscn`` 并选择 ``Spawn_Points`` 。 添加一个名为 ``Respawn_Point_Setter.gd`` 的新脚本，并将其附加到 ``Spawn_Points`` 。 将以下内容添加到``Respawn_Point_Setter.gd``:

source: Now, when a node with ``Respawn_Point_Setter.gd`` has its ``_ready`` function called, all the children nodes of the node with ``Respawn_Point_Setter.gd``, ``Spawn_Points`` in the case of ``Ruins_Level.tscn``, will be added to ``respawn_points`` in ``Globals.gd``.
ja: これで、Respawn_Point_Setter.gdを持つノードの_ready関数が呼び出されると、\ ``Ruins_Level.tscn`` の場合、\ ``Respawn_Point_Setter.gd``\ 、\ ``Spawn_Points`` を持つノードのすべての子ノードが ``Globals.gd`` の ``respawn_points`` に追加されます。

source: Any node with ``Respawn_Point_Setter.gd`` has to be above the player in the :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` so the respawn points are set before the player needs them in the player's ``_ready`` function.
ja: ``Respawn_Point_Setter.gd`` を持つノードは、プレイヤーの ``_ready`` 関数で必要になる前に、再出現ポイントが設定されるように、\ :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 内でプレイヤーより上に位置する必要があります。
zh_cn: 任何带有“Respawn_Point_Setter.gd`”的节点都必须位于 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>中的游戏角色上方，所以重新生成的点在游戏角色需要它们在游戏角色的 ``_ready`` 函数之前设置。
